> ## 1.강점(STRENGTH)
>
> > * <mark style="color:blue;">**대응력**</mark>
> >
> > **✅ 타사 대비 영업조직이 가지고 있는 역량이 높아 대응력이 좋다. 별다른 교육과정 없이 모든 조직구성원이 습득력이 좋은 것은 중문이 가지고 있는 높지 않은 기술력을 원인으로 삼을 수도 있겠지만, 미소테크만의 이유를 찾자면, 기존 구성원들이 개발자에 버금가는 기술력을 가지고 있는 인원들로서 자연스레 기술 교육이 되고 있다고 생각된다. 또한 개발부터 시공까지 전과정을 아우르기 때문에 일반 중문 업체들이 가지고 있지 않은 노하우까지 빨리 습득될 수 있다고 볼 수 있다. 이는 어느 타사를 대비해도 가장 중요한 역량이라고 보여진다.**
> >
> > * <mark style="color:red;">**유연함**</mark>
> >
> > **✅ 납기부터 시공 방법에서 까지 업체들이게 맞게끔 맞춰주는 유연함을 의미한다. 물론 이는 가격적인 부분에까지 영향을 주어 단점이 될수도 있는 부분이나, 결국 이러한 점이 돌고 돌아서 미소테크에게 이익이 된다고 보인다. 이러한 유연함은 회사가 지니고 있는 분위기가 영향을 많이 미친다고 생각한다. 즉 거래처를 중점으로 생각하는 회사 분위기가 이러한 유연함을 확보한다고 생각한다. 허나 이는 영업조직 vs 생산조직 및 시공조직에서 내부 분열을 일으키는 주요원인이 되기도 하기때문에, 어느 정도의 룰을 대표조직에서 정해줄 필요가 있다.**
> >
> > * <mark style="color:yellow;">**책임과 권한**</mark>
> >
> > **✅ 미소테크는 직원들에게 많은 권한을 부여하는 회사라고 할 수 있다. 하지만 그럼에도 불구하고 많은 책임을 지우는 회사라고 생각되지 않는다. 그럼에도 불구하고 직원들은 스스로 책임감을 느낀다는 것이 고무적인 일이다. 이러한 점들이 하나의 거래처들마다 책임감을 지니고 대하는 자세를 만들어 준다고 생각한다. 특히 이 부분이 회사의 장점이 될 수 있는 대응력과 유연함에 시너지 효과를 줄 수 있는 부분이라고 보인다.**
>## 2. 약점(WEAKNESS)
>
> > * <mark style="color:blue;">**가격**</mark>
> >
> > **❎ 가격에 대한 부분은 현재 판매하고 있는 가격에 대한 부분이 아니라, 마진과 규칙성에 대한 부분이다. 그동안은 주먹구구식의 마진과 그때그때 단가인상과 좀 많이 하면 깍아주고 대표를 통하면 저렴해지는 경우가 종종 있었다. 물론 이러한 점이 우리의 유연성에 속할 수도 있다. 하지만 앞서 이야기 했듯이, 가격적인 부분에 까지 영향을 준다면 단점이 될 수밖에 없다. 마이너스가 평균이 되기 때문이다. 물론 원가 절감을 통한 가격의 인하 부분은 다른쪽에서 다룰 것이라서 언급하지 않는다.**
> >
> > * <mark style="color:blue;">**다양성**</mark>
> >
> > **❎ 정확히 말해서 제품의 다양성을 의미한다. 사실 가격적인 측면보다 양질의 제품과 다양성을 가진다면, 경쟁해볼만하다고 생각한다. 어차피 가격은 3만원에서 5만원 이내 차이이고, 대부분의 업체가 미소테크의 대응력 때문에 사용한다는 업체들이 많아서 나머지 것도 같이 쓰고 싶다고 하는 업체들이 많다. 물론 3연동 같은 경우 5만원 이상 차이가 났었기 때문에 그것이 힘들었지만, 18바가 나오면서 그부분을 상쇄한다면 충분히 해볼만 하다고 생각된다. 하지만, 일부 업체에서 2연동 및 4연동 그리고 스윙폴딩, 경첩 여닫이 등 찾는것을 충족해준다면, 영업을 하는데도 그리고 업체들도 소비자를 상대하는데도, 좋을 것이다. 또한 모든 제품을 지니고 있는 업체와 대리점 및 지사 개념의 계약을 하고 싶을 것이다.**
> >
> > * <mark style="color:blue;">**자료**</mark>
> >
> > **❎ 타사들이 가지고 있는 자료들을 가지고 있지 않은 것이 많다. 특히 시방서나 양질의 카달로그 등 기본적으로 가지고 있어야할 자료들이 없는 경우가 많다. 또한 특히 홍보자료와 같이 요즘같은 시대가 요구하는 중요한 제반사항들이 구비되어 있지 않은 것이 큰 약점이라고 생각한다. 이는 결국 비용과 결부된다. 물론 이러한 자료들이 미소테크를 위한 것이 아니라 거래 업체들을 위한 것이라고 생각되기 때문에 비용과 노력이 아쉬운 것이 사실이다. 이 부분에서 홍보&마케팅 파트에서 양분화에 대한 계획을 잡아야 할 것이다.**
>## 3. 기회(OPPORTUNITY)
>
> > * <mark style="color:blue;">**홍보**</mark>
> >
> > **🅾 비용과 노력을 투자하여 타사대비하여 동등 이상의 홍보자료 및 배포자료를 제작하여 업체 퀄리티를 높인다면, **
> >
> > * <mark style="color:blue;">**맨파워**</mark>
> >
> > **🅾 기존인원들을 **
> >
> > * <mark style="color:blue;">**신제품**</mark>
> >
> > **🅾 **
>## 4. 위협(THREAT)
>
> > * <mark style="color:blue;">**원가불안정**</mark>
> >
> > **❗ 작년 한 해와 같은 상황 발생**
> >
> > * <mark style="color:blue;">**경쟁업체**</mark>
> >
> > **❗ 중문시장 상황이 좋지 않기 때문에 신규 경쟁업체가 생기지는 않을 것으로 보이나, 기존 경쟁업체들이 가격싸움을 하거나, 결국 몇몇 강업체들만 살아남아 그들이 시장을 주도하는 경우가 발생할 수 있다.**
> >
> > * <mark style="color:blue;">**중문자체**</mark>
> >
> > **❗ 보통중문은 현관중문이 대세인데, 이제 아파트에 유상옵션 및 필수항목으로 들어가기 때문에, 넉다운 시장이 무너질수도 있다. 현관중문이 아닌 다른 옵션쪽에서 사용하기 편한 중문보다는 인테리어 도어 개념의 제품을 개발해야 한다.**